## Анализ вовлеченности сотрудников компании (EDA в Excel)
Разведочный анализ (EDA) результатов анонимного опроса сотрудников.

## Краткая информация
 Тема исследования: Work-Life Balance и риск профессионального выгорания

 Наблюдений: 206

 Признаков: 40

 Шкала: Лайкерта

 Инструмент: Microsoft Excel

 



## Описание проекта

 В рамках проекта проведен разведочный анализ результатов анонимного опроса сотрудников компании. Исследование направлено на выявление связей и закономерностей, касающихся ответов о комфорте от рабочего расписания, наличии свободного времени для хобби и субъективном ощущении психологического выгорания.


## Цель исследования

Исследовать, как связаны восприятие трудового графика и ментальное состояние работников, в частности профессиональное выгорание


## Описание датасета

Источник: https://www.kaggle.com/datasets/vitaliikaplan/employee-engagement-survey?resource=download&select=EES-2024-05.csv

Количество наблюдений: 206 сотрудников

Количество признаков: 40 (вопросы, на которые отвечали сотрудники)

Единица наблюдения: один отдельно взятый сотрудник

Тип данных: опрос по шкале Лайкерта (1-5)


## Исследовательские вопросы

-Отличаются ли отделы по количеству свободного времени?

-Связано ли количество свободного времени с ощущением выгорания?

-Связано ли удобство от расписания с ощущением выгорания?

-Связано ли удобство от расписания с наличием свободного времени?


## Гипотезы

1. Предполагалось, что сотрудники, имеющие больше свободного времени, реже сообщают о риске выгорания.

2. Предполагалось, что сотрудники, ощущающие комфорт от своего графика, реже сообщают о риске выгорания.

3. Предполагалось, что сотрудники, чей график является удобным для них, имеют больше свободного времени для хобби.


## Методология

Для анализа использовались:

    Microsoft Excel

    Pivot Tables

    Средние значения (Average)

    Размер выборки (Count)

    Стандартное отклонение (StdDev)

    Линейные диаграммы


*Для интерпретации результатов учитывался размер выборки каждой группы.


## Основные результаты

Полученные результаты согласуются с гипотезой о том, что наличие свободного времени связано с меньшим риском выгорания. Средняя оценка риска выгорания снижалась с 3,82 до 2,33 по мере увеличения оценки наличия свободного времени. 

Также наблюдается связь между комфортом рабочего расписания и количеством свободного времени. Оценки наличия свободного времени увеличивались с 1 до 4,1 пропорционально увеличению комфорта от трудового расписания.

Помимо этого, комфорт рабочего расписания связан с меньшим ощущением выгорания. Риск выгорания снижался с 4,3 до 2,5 относительно увеличения комфорта рабочим расписанием.


## Ограничения исследования

Самооценка сотрудников.

Поперечное исследование.

Отсутствие данных о том, сколько раз повторялось данное исследование (временная валидация).

Анализ носит исключительно описательный характер.

Усреднение ответов по шкале Лайкерта является распространенной, но обсуждаемой практикой в прикладных исследованиях.

Не исследовались различия между ответами респондентов одной группы.

Обнаруженные связи не доказывают причинно-следственных зависимостей.


## Возможные дальнейшие исследования

Повторить исследование в разные периоды времени (в течение нескольких месяцев).

Выполнить корреляционный анализ.

Провести психометрический анализ шкал.

Повторить анализ, используя инструменты pandas, matpotlib и статистические методы (Python).

Исследовать различия между подразделениями отдельно.


## Использованные инструменты

Microsoft Excel

Pivot Tables

Pivot Charts

Markdown

GitHub 

*В будущем:
Python

pandas

NumPy

Matplotlib